Now classes
Prezenter: Teraz klasy
and all the constructor functions which have been around
i wszystkie funkcje konstruktorskie, które istnieją
for longer do not just have properties which you can use
dłużej, nie mają tylko właściwości, których możesz użyć
to define the general structure of the object.
do określenia ogólnej struktury obiektu.
You can also add methods.
Możesz również dodać metody.
We do actually do have the constructor method there.
Tak naprawdę mamy tam metodę konstruktora.
But that's just a utility function,
Ale to tylko funkcja użytkowa, która
which is called, when you do instantiate the class.
jest wywoływana, gdy robisz instancję klasy.
Remember, in the past, we only had constructor functions,
Pamiętaj, że w przeszłości mieliśmy tylko funkcje konstruktora,
now we have that syntactic sugar
teraz mamy ten cukier syntaktyczny, ale nadal mamy
but we still have the construct a function which we can add
funkcję construct a, którą możemy dodać, aby uruchomić
to run any initialization code.
dowolny kod inicjalizacyjny.
You might also wanna add a couple of functions
Możesz również dodać kilka funkcji lub metod, które
or methods they're then called
są następnie nazywane, które możesz
which you can call on the created object.
wywołać na utworzonym obiekcie.
For example, a describe method here
Na przykład metoda describe tutaj na
on our department class.
naszej klasie działu.
Now a method is added like this,
Teraz metodę dodaje się tak,
the name of the method,
nazwa metody, potem
then no colon, no equal sign instead,
brak dwukropka, zamiast tego znak równości, nawiasy,
parentheses and then curly braces.
a potem nawiasy klamrowe.
The parentheses take any arguments you might need.
Nawiasy przyjmują wszelkie argumenty, których możesz potrzebować.
Now let's say here, we don't need any,
Teraz powiedzmy, że tutaj nie potrzebujemy
otherwise you could add parameters just as you do it
żadnych, w przeciwnym razie mógłbyś dodać parametry tak,
in a regular function.
jak robisz to w zwykłej funkcji.
And what you typically always need though,
Jednak to, czego zazwyczaj zawsze potrzebujesz,
is a function body or a method body
to ciało funkcji lub ciało metody pomiędzy nawiasami
between the curly braces.
klamrowymi.
Here you now define the logic of your method.
Tutaj określasz teraz logikę swojej metody.
And there we might wanna output the name of the department
I tam możemy chcieć wyprowadzić nazwę działu z dodatkowymi
with a little bit of extra information maybe.
informacjami może.
We can do this of course here with console.log, for example,
Możemy to oczywiście zrobić tutaj za pomocą konsoli. log, na przykład dział,
department, colon and then maybe name.
dwukropek i potem może nazwisko.
However, this would not work.
Jednak to by się nie udało.
This would look for a variable name,
To szukałoby nazwy zmiennej, która
which has to exist inside of this described method,
musi istnieć wewnątrz tej opisanej metody
or outside of the class as a global variable.
lub poza klasą jako zmienna globalna.
And as you see if it chose age,
I jak widzisz, jeśli wybrał wiek,
I get an error for name I don't do this,
dostaję błąd dla nazwy nie robię tego,
I don't get this because there actually is
nie dostaję tego, ponieważ faktycznie istnieje
a global name variable in the browser in the window object.
globalna zmienna nazwy w przeglądarce w obiekcie okna.
Nonetheless, this would not refer to this name property here
Niemniej jednak nie odnosiłoby się to do tej właściwości
but to some global name variable outside of this class.
nazwy tutaj, ale do jakiejś globalnej zmiennej nazwy poza tą klasą.
To refer to a class property or
Aby odwołać się do właściwości klasy lub metody
method from inside of the class,
z wnętrza klasy, musimy użyć słowa kluczowego
we have to use the this keyword
this, tak jak robimy to tutaj
as we do it here in the constructor.
w konstruktorze.
This then typically refers back to the
To następnie typowo odnosi się do konkretnej instancji
concrete instance of this class that was created.
tej klasy, która została utworzona.
And there with the dot notation,
I tam za pomocą notacji kropkowej możemy
we can access all the properties and methods
uzyskać dostęp do wszystkich właściwości i metod
off this instance.
poza tą instancją.
In this case, this.name.
W tym przypadku to. nazwa.
So if I now, down there, call accounting.describe like this.
Więc jeśli teraz, tam na dole, zadzwonię do księgowości. opisać tak.
The this keyword, when this executes will refer
Słowo kluczowe this, gdy this executes będzie odnosić się
to this concrete accounting object
do tego konkretnego obiektu księgowego, który
that was built based on this class.
został zbudowany na podstawie tej klasy.
So if I now save that,
Więc jeśli teraz zapiszę to i ponownie
and we reload, we should see this output here,
załadujemy, powinniśmy zobaczyć to wyjście tutaj,
of which of course has a typo,
z czego oczywiście ma literówkę,
but generally it works.
ale ogólnie działa.
Let's now fix the typo here.
Poprawmy teraz literówkę w tym miejscu.
So this is how we can add a method.
Tak więc w ten sposób możemy dodać metodę.
Now what important word about this keyword.
Teraz jakie ważne słowo o tym słowie kluczowym.
As you probably know, if you've worked
Jak zapewne wiesz, jeśli pracowałeś trochę
with JavaScript a bit, the this keyword can be tricky.
z JavaScriptem, to słowo kluczowe this może być zdradliwe.
For example,
Na przykład, jeśli
if I would add another
dodałbym kolejny obiekt tutaj księgowość kopia i
object here accounting copy
to jest nasz obiekt, który
and this is our object which just has
ma właśnie metodę describe i śmiem wskazać
the describe method and dare I point at accounting.describe.
na księgowość. opisać.
Then if I call accountingcopy.describe as a method,
Następnie jeśli wywołam accountingcopy. opisać jako metodę, co według
what do you think will happen?
Ciebie się stanie?
Do you think we'll get an error?
Czy myślisz, że dostaniemy błąd?
We certainly get no compilation error
Z pewnością nie otrzymujemy żadnego błędu kompilacji,
that compiles just fine.
który kompiluje się po prostu dobrze.
But at runtime, we see department undefined.
Ale w runtime widzimy dział niezdefiniowany.
And the reason for that is that what I'm doing
A powodem tego jest to, że to, co robię, to dodaję
is I'm adding a describe property to this object
właściwość describe do tego obiektu, który jest tworzony
which is created with the object literal,
z obiektem literalnym, nie opartym
not based on this class, but just as a dummy object
na tej klasie, ale po prostu jako atrapa obiektu nie opartego na żadnej
not based on any specific class you defined.
konkretnej klasie, którą zdefiniowałeś.
And then the value for this describe property
A następnie wartość dla tej właściwości describe
is a pointer at the describe method in my accounting object.
jest wskaźnikiem na metodę describe w moim obiekcie księgowym.
So I'm pointing at this method here
Więc wskazuję na tę metodę tutaj, aby znaleźć
to find for this concrete object.
dla tego konkretnego obiektu.
I'm not executing it.
Nie wykonuję go.
So I'm not passing the value of
Więc nie przekazuję wartości
this function execution to describe.
wykonania tej funkcji do opisu.
I'm really passing the function itself to describe here.
Tak naprawdę przekazuję samą funkcję do opisania tutaj.
So when I then call describe here on the copy,
Więc kiedy następnie wywołuję describe tutaj
it does indeed execute the method
na kopii, to rzeczywiście wykonuje metodę to wszystko
this all works correctly.
działa poprawnie.
The problem just is, when this method executes,
Problem po prostu jest, kiedy ta metoda wykonuje się,
this will not refer to this object
to nie będzie odnosić się do tego obiektu, którego ta metoda
this method was part of originally,
była częścią pierwotnie, więc nie
so not to the accounting object.
do obiektu księgowego.
Instead, this,
Zamiast tego, to, i to jest
and that's a good rule of thumb you can memorize,
dobra zasada kciuka, którą możesz zapamiętać, zwykle
typically refers to the thing which is responsible
odnosi się do rzeczy, która jest odpowiedzialna za
for calling a method.
wywołanie metody.
And responsible for calling the describe method
A odpowiedzialny za wywołanie metody describe
here in this case, is accounting copy.
w tym przypadku jest egzemplarz księgowy.
Because we call describe on accounting copy.
Bo my nazywamy opis na kopii księgowej.
So this will refer to the thing in front of the dot here,
Czyli będzie to odnosiło się do rzeczy przed kropką tutaj,
which is accounting Copy.
czyli księgowości Copy.
That however, is an object which has no name property.
To jednak jest obiekt, który nie ma właściwości name.
So when I access this.name,
Więc kiedy mam dostęp do tego. nazwa, otrzymuję
I get an error because of this does not refer
błąd z powodu tego nie odwołuje się do obiektu z
to an object with a name property.
właściwością nazwa.
So name yields us undefined indeed.
Więc nazwa daje nam nieokreślone rzeczywiście.
And that's why I'm getting this strange output.
I właśnie dlatego otrzymuję to dziwne wyjście.
That's one thing you have to keep in mind,
To jest jedna rzecz, o której musisz pamiętać,
not just in TypeScript, it's a JavaScript thing.
nie tylko w TypeScript, to jest rzecz JavaScript.
And of course, therefore it can happen to you
I oczywiście, dlatego może ci się to przydarzyć
in TypeScript as well.
również w TypeScript.
Now, to work around this, "this" problem,
Teraz, aby obejść ten, "ten" problem,
you can add a parameter
możesz dodać parametr do metody describe,
to the describe method,
który nazywa się this.
That's a special parameter,
To jest specjalny parametr,
a special instruction understood by TypeScript.
specjalna instrukcja rozumiana przez TypeScript.
If you add a parameter named this here,
Jeśli dodasz parametr o nazwie this tutaj, to tak naprawdę
it's not really a parameter which is expected,
nie jest to parametr, który jest oczekiwany, nadal
you still can call describe without passing in any value.
możesz wywołać describe bez przekazywania jakiejkolwiek wartości.
Instead, this is interpreted by TypeScript,
Zamiast tego jest to interpretowane przez
to be a hint regarding what this should be referred to.
TypeScript, aby być wskazówką dotyczącą tego, do czego należy się odnieść.
And now it's important to assign a type to this.
I teraz ważne jest, aby przypisać do tego typ.
And the type here, in this case should be
A typ tutaj, w tym przypadku powinien być
our class type here so department.
typem naszej klasy tutaj więc dział.
What I'm saying with this is,
Chcę przez to powiedzieć, że
when describe is executed
kiedy opis jest wykonywany wewnątrz
this inside of describe, so in this case here,
opisu, więc w tym przypadku tutaj, powinien
should always refer to an instance
zawsze odnosić się do instancji, która jest
that's based on the department class.
oparta na klasie działu.
So an object which in the end would be of type department.
Czyli obiekt, który w końcu byłby typu dział.
And therefore now we actually get an error down there,
I dlatego teraz faktycznie otrzymujemy błąd
we get an error here,
tam na dole, otrzymujemy
because what we got here is that
błąd tutaj, ponieważ to, co
when we call describe here on accounting copy,
mamy tutaj, to, że kiedy wywołujemy describe tutaj na
we're not calling it on an instance of department.
kopii księgowej, nie wywołujemy go na instancji działu.
So therefore this will be violated.
Więc dlatego zostanie to naruszone.
This in this case, will not refer
To w tym przypadku nie będzie odnosiło
to an object of type department.
się do obiektu typu department.
So here we add some extra type safety
Więc tutaj dodajemy trochę dodatkowego bezpieczeństwa
by adding this dummy parameter,
typu poprzez dodanie tego atrapy parametru,
because now if I try to save this,
ponieważ teraz, jeśli spróbuję zapisać to, otrzymam
I do get an error related to this line here.
błąd związany z tą linią tutaj.
Because now Indeed, we would execute some code
Bo teraz rzeczywiście, wykonalibyśmy jakiś kod, który
that would not work as expected.
nie działałby zgodnie z oczekiwaniami.
So we have to fix this, for example,
Więc musimy to naprawić, na przykład
by adding a name property here
dodając właściwość name tutaj,
for that to work because now TypeScript sees Okay,
aby to działało, ponieważ teraz TypeScript widzi Okay,
the object on which you're calling describe,
obiekt, na którym wywołujesz describe,
now has a name property just like this expects it to have
ma teraz właściwość name, tak jak to oczekuje, że będzie miał, ponieważ jest to oparte
because this is based on the department object,
na obiekcie department, który również
which also has a name property.
ma właściwość name.
So now here, TypeScript would be happy
Więc teraz tutaj TypeScript byłby zadowolony, ponieważ
because we added name.
dodaliśmy nazwę.
If I remove it, we get the error back with name
Jeśli go usunę, otrzymujemy błąd z powrotem z nazwą,
however this works, and we avoid this
jakkolwiek to działa, i unikamy tego niezdefiniowanego
undefined output from before.
wyjścia z wcześniej.
So that's important to understand about this.
Więc to jest ważne, aby zrozumieć o tym.
And it's important to be aware of this improvement
I ważne jest, aby być świadomym tego ulepszenia, które możesz
you could add to your code to make sure
dodać do swojego kodu, aby upewnić się, że
that you catch unwanted behaviors
złapiesz niechciane zachowania, takie jak mieliśmy
like we had down there before.
tam na dole wcześniej.